具体で見ていこうと思います。
具体例これから2つご紹介していきます。
1つ目の例です。
1つ目は何の例かというと、こちらです。
コーヒーマシンを例に学習をしていきましょう。
今回この例におきましては、コーヒーマシンは何なのかというと、モデルになります。
でモデルは何をするのかというと、アルゴリズムによって自ら学ぶということをしていくんですが、そこに先立ちまして、まずデータが何か
というところを見ていきます。
今回におけるデータというのは何かというと、コーヒーを作るために必要な材料ですね。
材料。
ならびにその材料をもとに完成したコーヒーです。
この2つがデータとなります。
そして、このデータというのはたくさん存在します。
例えば、コーヒー豆が10G、水が50CCで、この日は1000時間と考えてください。
1000時間5分。
その場合にできたコーヒーというのが例えば80点とかですね、こういった形でたくさんのデータがあるんですね。
で、ここでのポイントは何かというと、モデルは。
最適なコーヒーの作り方というのは今わかってないんですね。
ただ、今現時点では初期設定として材料が入ってきたらコーヒーをこのように作っていきますという手順はあるんです。
その手順っていうものをですね、アルゴリズムによって自ら学んでいく、すなわちコーヒーの作り方をモデルが自ら改善していくんですね。
これが機械学習の一つのポイントということができます。
もう少し違う観点で見ていきますと、何をしていくのかというと、まずですね、モデルなんか初期設定としてコーヒーマシンがあります。
このコーヒーマシンに、例えばここに表示されているコーヒー材料セットを入れたとしましょう。
いろいろと初期設定のコーヒーマシンがコーヒーを抽出してくれるわけですね。
で、完成したコーヒーが出てくるわけです。
こういった形で、そのコーヒーというのは初期設定に基づいてできたコーヒーですと、もしかすると30点のおいしさかもしれません。
ただ、実際はこのモデル、入力したもとのデータとして存在しているものは。
コーヒー豆水媒染というのをある条件にした場合に、あるモデルに入れると、このコーヒーっていうのは70点の出来になると言う場合だとし
ましょう。
そうするとこの70点と30点の間には40点の差があります。
で、この40点の差というものをもとに機械学習、何をするのかというと、あるルールがあって、そのルール、すなわちアルゴリズムによって、
コーヒーのマシンの中でどのようにしてコーヒーを作っていくのかという作り方を変えていくんですね。
でこれを延々と繰り返していきます。
次にこちらですね、次のデータセットを入れて、で、モデルがちょっと改善したコーヒーマシンメーカーがですね、コーヒー作ります。
で、結果出てきます。
で、またその理想的なコーヒーと出てきたコーヒーの差が出てきます。
で、その差を修正していきます。
これをずーっと繰り返していくんですね。
で、その結果どうなるのかっていうと、最終的に最適なモデルということで。
美味しいコーヒーを作ることができるようなコーヒーマシンに仕上がるということです。
機械学習の機械学習たるゆえんというのは、少し繰り返しになりますが、このモデルがアルゴリズムによって自ら学ぶということです。
すなわち、人間が味見してあ、これちょっと違うなと思って、なんかこの辺のボタンの設定を変更する、といったことはしないということです
ね。
方向性だけ与えて、機械モデルが自ら改善をしていくというところがこの機械学習のキモという形になります。
でもですね、次のところでもう一つ具体例を見ていこうと思います。
次の具体例は、モデルのところに少しですね、違う観点で焦点を当てた例となります。